# Resumen de Cambios - Corrección del Layout RDP ActiveX\n\n## Problema Identificado\n\nEl componente `ActiveXRdpSession.js` mostraba solo placeholders estáticos en lugar de la sesión RDP embebida real. El control ActiveX no se estaba renderizando correctamente dentro del layout de la aplicación.\n\n## Solución Implementada\n\n### 1. Layout Mejorado (`ActiveXRdpSession.js`)\n\n**Cambios realizados:**\n- ✅ Contenedor con posicionamiento absoluto para el control ActiveX\n- ✅ Área transparente cuando está conectado para mostrar la sesión RDP\n- ✅ Estados overlay mejorados (conectando, desconectado, error)\n- ✅ Contenedor específico con ID único para cada instancia RDP\n- ✅ Manejo de redimensionamiento automático con ResizeObserver\n- ✅ Inicialización mejorada con limpieza de instancias anteriores\n\n**Estructura del contenedor:**\n```jsx\n<div className=\"flex-1 border-round position-relative\">\n  {/* Control ActiveX embebido (solo cuando conectado) */}\n  {connectionStatus === 'connected' && (\n    <div id={`rdp-activex-container-${rdpInstanceId}`} \n         className=\"absolute inset-0 w-full h-full\" />\n  )}\n  \n  {/* Estados overlay (solo cuando NO conectado) */}\n  {connectionStatus !== 'connected' && (\n    <div className=\"absolute inset-0\">...</div>\n  )}\n</div>\n```\n\n### 2. Implementación Nativa Mejorada\n\n**Nuevo archivo:** `rdp_activex_improved.cpp`\n\n**Características:**\n- ✅ Control RDP ActiveX real de Windows (MsRdpClient)\n- ✅ Gestión COM completa con limpieza automática\n- ✅ Soporte para múltiples versiones del cliente RDP\n- ✅ Ventana contenedora nativa con manejo de eventos\n- ✅ Redimensionamiento automático del control embebido\n- ✅ Configuración avanzada de resolución y credenciales\n\n**Mejoras técnicas:**\n```cpp\n// Ventana actual: Placeholder estático\nCreateWindowExA(0, \"Static\", \"RDP Control Placeholder\", ...)\n\n// Nueva implementación: Control RDP real\nCoCreateInstance(CLSID_MsRdpClient, ..., IID_IMsRdpClient, ...);\noleObject->SetClientSite(clientSite);\ninPlaceObject->SetObjectRects(&rect, &rect);\n```\n\n### 3. Manager JavaScript Actualizado (`index.js`)\n\n**Cambios:**\n- ✅ Estructura de datos mejorada para instancias\n- ✅ Configuración separada de parámetros de conexión\n- ✅ Uso del módulo nativo mejorado (`rdp_activex_advanced`)\n- ✅ Mejor manejo de errores y estados\n\n**Antes:**\n```javascript\nthis.instances.set(instanceId, instance);\n// Configuración global\nthis.server = server;\n```\n\n**Después:**\n```javascript\nthis.instances.set(instanceId, {\n  control: instance,\n  server: '',\n  username: '',\n  password: '',\n  width: 1024,\n  height: 768\n});\n```\n\n### 4. Configuración de Build (`binding-advanced.gyp`)\n\n**Nuevas características:**\n- ✅ Librerías COM requeridas (ole32.lib, oleaut32.lib)\n- ✅ Configuración específica para Windows\n- ✅ Soporte para C++17\n- ✅ Definiciones de compilación optimizadas\n\n### 5. Scripts de Compilación y Pruebas\n\n**Nuevos scripts NPM:**\n```json\n{\n  \"build-advanced\": \"node-gyp rebuild -f binding-advanced.gyp\",\n  \"rebuild-advanced\": \"npm run clean && npm run build-advanced\", \n  \"test-advanced\": \"node test-advanced.js\"\n}\n```\n\n## Pasos para Aplicar la Corrección\n\n### 1. Compilar el Módulo Mejorado\n```bash\ncd native/rdp-activex\nnpm run build-advanced\n```\n\n### 2. Verificar la Compilación\n```bash\nnpm run test-advanced\n```\n\n### 3. Actualizar main.js (si es necesario)\nEl main.js ya tiene los handlers necesarios. Solo asegúrate de que `getRdpActiveXManager()` esté cargando el módulo correcto.\n\n### 4. Probar en la Aplicación\n1. Ejecutar NodeTerm\n2. Crear una conexión RDP con cliente \"ActiveX\"\n3. Abrir la pestaña RDP\n4. Conectar - debería mostrar la sesión RDP embebida\n\n## Verificación del Funcionamiento\n\n### Comportamiento Esperado:\n1. **Al cargar la pestaña:** Pantalla negra con mensaje \"Sesión RDP ActiveX\"\n2. **Al conectar:** \n   - Spinner de \"Conectando...\"\n   - Desaparece el overlay\n   - Aparece la sesión RDP embebida real\n3. **Al redimensionar:** Control RDP se ajusta automáticamente\n4. **Al desconectar:** Vuelve al estado inicial\n\n### Si NO Funciona:\n1. Verificar que Windows tenga RDP habilitado:\n   ```cmd\n   regsvr32 mstscax.dll\n   ```\n\n2. Ejecutar como administrador si es necesario\n\n3. Revisar logs en DevTools para errores COM\n\n4. Compilar en modo debug:\n   ```bash\n   node-gyp rebuild -f binding-advanced.gyp --debug\n   ```\n\n## Archivos Modificados\n\n### Nuevos:\n- `native/rdp-activex/src/rdp_activex_improved.cpp`\n- `native/rdp-activex/binding-advanced.gyp`\n- `native/rdp-activex/test-advanced.js`\n- `native/rdp-activex/README-BUILD.md`\n\n### Modificados:\n- `src/components/ActiveXRdpSession.js` - Layout mejorado\n- `native/rdp-activex/index.js` - Manager actualizado\n- `native/rdp-activex/package.json` - Scripts nuevos\n\n## Notas Técnicas\n\n### Arquitectura:\n```\nReact Component (ActiveXRdpSession.js)\n    ↓ IPC calls\nElectron Main (main.js)\n    ↓ Native calls  \nC++ Module (rdp_activex_improved.cpp)\n    ↓ COM interface\nWindows RDP Control (mstscax.dll)\n```\n\n### Flujo de Conexión:\n1. React solicita crear instancia → `createActiveXInstance()`\n2. C++ crea ventana contenedora y control COM\n3. React configura servidor/credenciales → `setActiveXServer()`, `setActiveXCredentials()`\n4. React solicita conexión → `connectActiveX()`\n5. Control COM inicia sesión RDP real\n6. Ventana se embebe en el contenedor React\n\nEsta implementación resuelve el problema del layout asegurando que el control RDP ActiveX real se embeba correctamente en la interfaz de la aplicación, eliminando los placeholders estáticos y proporcionando una experiencia de usuario completa.\n